(إعادة شحن الماتركس)
ترجمة : أحمد كامل
الفيوم - الفيوم
0100 310 5710
FB:https://www.facebook.com/Ahmed.Beast
https://www.facebook.com/AhmedKamelPhotographer
أراك غدا ً
يا إلهى
لقد دخلت
لقد كدنا أن نصل
سيدي هل أنت متأكد من هذا؟
لقد أخبرتك بأننا سنكون على ما يرام
أتفهم ذلك سيدي ولكنني ألاحظ نشاط لتحركات
الحراس هنا
لينك
نعم سيدي؟
بالنظر إلى وضعك لا استطيع أن أقول
أنني أتفهم أسباب
تطوعك للعمل على متن سفينتي
على أية حال لو كنت ترغب بمتابعة ذلك
علي أن أطلب منك عمل شيء واحد
وما هو سيدي؟
أن تثق بي
نعم سيدي سأفعل ذلك
أعني أنني أثق بك فعلاً سيدي
آمل ذلك
أعد توصيل التيار الكهربائي إلى القرص الصلب
واستعد للإرسال
حاضر سيدي
مازلت لا تستطيع النوم؟
هل ترغب بالتحدث؟
إنها مجرد أحلام
لو كنت خائفاً من شيء ما
إنني فقط أتمنى
أتمنى أن أعرف ما المفترض أن أفعله
هذا كل شيء
أتمنى فقط لو أنني أعرف
سوف تتصل لا تقلق
ها قد وصلت
هل نحن مستعدون للذهاب؟
نحن متأخرون
هذه الإشارات الحرارية الأرضية تؤكد
الإرسال الأخير لـ أوزيرس
إن الآلات تحفر
إنهم متجهون من السطح مباشرة إلى زايون
أمي
سيقومون بتجنب محيط الدفاع
ما هي سرعة تحركاتهم؟
مركز التحكم يقدر سرعتهم بـ 100 متر
في الساعة
إلى أي عمق وصلوا؟
تقريباً 2000 متر
ماذا عن الفحوصات من أوزيرس؟
لا يمكن أن تكون دقيقة
ربما تكون صحيحة
هذا غير ممكن
هذا يعني أن هناك ربع مليون حارس
هذا صحيح
هذا غير ممكن
لم لا؟
حارس لكل رجل وامرأة وطفل في زايون
يبدو لي هذا مطابقا ً لتفكير آلة
مورفيوس إنني سعيد لانضمامك لنا
نيوبي
أقدم اعتذاري للجميع
ولكن كما تعرفون بلا شك
أصبح من الصعب تحديد مكان آمن للإرسال
لقد استولوا على أفضل مواقعنا
إن الخطوط تعج بهم
ولو كانت نيوبي محقة فخلال 72ساعة
سيكون هناك ربع مليون حارس إضافي
ماذا ستفعل؟
سنقوم بما يأمرنا به القائد لوك
سنقوم بإخلاء منطقة الإرسال وسنعود
إلى زايون
وهل لدى القائد خطة لإيقاف
250000 حارس؟
ما زالت الخطة قيد الإنشاء
أنا واثق من ذلك
ما لذي علينا فعله برأيك مورفيوس؟
علينا أن نستمر حسب الأوامر
ماذا هناك؟
لا أعرف
على أية حال يجب علي أن أسأل
المساعدة من أحدكم
بعضكم يؤمن كما أؤمن والبعض الآخر لا
يؤمن و كل من يؤمن منكم
يعرف أننا قاربنا على نهاية نضالنا
ستتحقق النبوءة قريباً ولكن
قبل أن تتحقق
علينا أن نستشير العرافة
لو عدنا واستجمعنا قوانا الآن
سنستطيع العودة خلال 36 ساعة
قبل أن تستطيع الآلات الوصول إلى هذا العمق
هل تفهم ما الذي تطلبه؟
إنني أطالب بأن تبقى سفينة واحدة
هنا في ملجأنا
في حال حاولت العرافة أن تتصل بنا
هراء إنك تطلب من أحدنا أن يعصي
أمرا ً مباشرا ً
هذا صحيح ولكننا نعرف جيداً سبب وجود
معظمنا هنا
وهو اتفاقنا على التمرد
ما الذي سيحدث عندما تعود
إلى زايون
ويضعك القائد في المعتقل؟
لن يفعل
اللعنة يا مورفيوس لن
تتغير أبداً
تبا ً سأقوم بذلك فقط لأرى ما الذي
سيفعلونه بك
أمامك 36 ساعة
إنني أبحث عن نيو
لم أسمع عنه مطلقاً
لدي شيء له
هدية
كما ترى لقد أطلق سراحي
حسناً مهما يكن اذهب الآن
من كان هذا؟
كيف عرفت أن شخصاً ما كان هنا؟
لقد ترك لك هذا
لقد قال أنك حررته
هل كل شي على ما يرام سيدي؟
لقد انتهى01 هذا الاجتماع
تراجعوا إلى المخارج
العملاء قادمون
العملاء؟
اذهبوا
مرحبا أيها الأصدقاء
إنه هو
الشاذ
هل نمضي؟
نعم
إنه مازال
مجرد إنسان
تحديثات
لقد حدث ذلك كما كان متوقعاً
نعم
كل شيء يحدث تماماً كالسابق
حسناً ليس متطابقاً تماماً
ماذا حدث؟
لا أعرف
لقد ظهر العملاء من العدم
ثم أصبحت الشفرة غريبة
تشفير لم أر له مثيلا ً قط
هل نيو على ما يرام؟
بخير؟ تباً كان عليك أن تراه
أين هو الآن؟
أنه يقوم بأعمال سوبرمان
أين أنت؟
هذا نيبوشادنيزار يطلب الإذن للدخول
من البوابة الثالثة
نيبوشادنيزار هنا مركز تحكم زايون
حافظ على سرعتك واستعد
علم ذلك
هنا مركز التحكم يطلب بانسحاب الجميع
عند البوابة الثالثة
النيبوشادنيزار تقترب منا فلنقم بفتحها
سمح لك بدخول البوابة الثالثة حتى السابعة
علم ذلك
الباب مفتوح السرير مُعَدْ
مرحبا بكم في المنزل
لا مكان يشبهه
علم ذلك مركز تحكم زايون استعد
لإغلاق البوابة الثالثة
لقد هبطت النيبوشادنيزار
مفهوم
كابتن ميفان
كابتن مورفيوس
هل أنت هنا لتصطحبني إلى
المعتقل أيها الكابتن؟
إنني هنا فقط لأحافظ على السلام
القائد لوك يطالب بــــــــ
يطلب أن يجتمع بك حالاً سيدي
لينك
سيدي؟
أريد أن تكون المركبة جاهزة للانطلاق
بأقرب وقت ممكن
مفهوم سيدي
ما الذي بينهم؟
مورفيوس ولوك؟
نيوبي
الكابتن نيوبي؟
لقد كانت مع مورفيوس بالماضي ولكنها
الآن مع لوك
ما الذي حدث؟
ذهب مورفيوس إلى العرافة وبعد ذلك
تغير كل شيء
نعم فهي تستطيع أن تفعل ذلك
نيو
أوه لا
كيف يعرف دائماً؟
هل هناك شيء أفضل يفعله؟
هل تعرف ما الذي يقولونه عن
الحياة التي أنقذتها؟
لم أنقذ حياته
مرحباً نيو
ترينيتي لينك
مرحباً
عظيم أنكم عدتم مرة أخرى
شكراً إن العودة أمر جيد
هل احمل هذا عن؟
كلا أستطيع حمل حقيبتي بنفسي
ترينيتي؟
إنني بخير
تستطيع حمل هذه
نعم طبعاً لينك
هل تعرف العام المقبل سأكون كبيرا ً
كفاية لأنضم للطاقم
لقد كنت أفكر بذلك واتخذت قراري
دعيني أخمن
أريد الانضمام إلى النيبوشادنيزار
لم يملأ مورفيوس جميع الأماكن
ما عداك لينك
إنا متأكد أن لديه أسبابه
ولكن كلما فكرت في ذلك أكثر
كلما أزدت يقينا ً من حتمية حدوثها
أنت تعرف أنه القدر
أنت سبب وجودي هنا نيو
لقد أخبرتك أنت وجدتني
لم أجدك
أعرف ولكنك أخرجتني
لقد أنقذتني
لقد أنقذت نفسك
مورفيوس
القائد لوك
لقد تحدثت مع القادة الآخرين أريد أن أمنحك
فرصة لتفسير تصرفاتك
لم أكن أعلم أن تصرفاتي تتطلب
أي تفسيرات
لقد تم إعطاؤك أمراً بالعودة
إلى زايون
لقد حدث ذلك
لقد طلبت بأن تبقى سفينة واحدة
كان من الممكن أن أبقى ولكن احتجت
إلى إعادة شحن مركبتي
إذن أنت تعترف بعدم إطاعتك لأمر مباشر
نحن بحاجة لتواجد داخل الماتركس لانتظار
اتصال من العرافة
لا أريد أن أسمع هذا الهراء
لا أريد أن أسمع عن العرافات أو النبوءات
أو عن المسيح المنتظر
أنني أهتم بشيء واحد فقط: إيقاف ذلك الجيش
عن تدمير هذه المدينة
لإتمام ذلك أنا بحاجة إلى جنود
لإطاعة أوامري
مع كل احترامي أيها القائد
هناك طريقة واحدة فقط لإنقاذ مدينتنا
كيف؟
نيو
اللعنة يا مورفيوس
لا يصدق الجميع ما تصدقه أنت
ما أؤمن به لا يجبرهم على أن يؤمنوا
هناك اجتماع اليوم الجميع يتحدث الكثير
من الناس خائفين
لا أحد يتذكر متى كانت آخر مرة رسا
فيها هذا العدد من السفن
هناك شيء كبير يحدث أليس كذلك؟
غير مسموح لنا بأن نقول شيئا ً
فتوقف عن السؤال
اللعنة من الرائع أن تكون في المنزل
أنني أوصى بأن يتم تنحيتك عن الخدمة
هذا بالطبع من حقك أيها القائد
لو كان الأمر عائدا ً لي لما وطئت قدماك أي
مركبة فيما تبقى من عمرك
أنا ممتن كون الأمر غير عائد لك
القائد هامان
سيادة الكابتن
كابتن
قائد
لقد طلب مني المجلس أن أتحدث الليلة
خلال اجتماع المعبد
مع تواجد الأسطول وتوالي الإشاعات
واستمرارها
على الناس معرفة ما يحدث
طبعاً أيها القائد
ولكنني أنصح بأن يبقى هناك شيء من التعتيم
على بعض التفاصيل
نحن لا نرغب بأن يحدث هلع بين الناس
أنت محق تماما ً
لا أحد يرغب بحدوث الهلع
ماذا عنك يا كابتن؟
ما الذي توصي به؟
الحقيقة لن يصاب أحد بالهلع لأنه لا يوجد
هناك شيء نخشاه
لن يصل ذلك الجيش إلى بوابات زايون
ما الذي يجعلك متأكداً؟
خذ في عين الاعتبار ما رأيته أيها القائد
خذ في عين الاعتبار أنه في الأشهر
الستة الأخيرة
حررنا عقولاً أكثر مما نستطيع
في ستة أعوام
إن الهجوم تصرف يدل على اليأس
أؤمن بأن النبوءة ستتحقق قريبا ً
وأن الحرب ستنتهي أيضا ً
آمل بأن تكون محقاً كابتن
لا أعتقد بأن المسألة مسألة أمل
أيها القائد
إنها ببساطة مسألة وقت
محطتي
أراك قريباً
آمل ليس قريباً جداً
هيا بنا أيها الصبي
هؤلاء الاثنان لديهما ما يقومان به
هل تفكر بما أفكر به؟
نعم لو كان ما تفكر به أن هذا
المصعد بطيء جداً
ما المدة التي نشحن بها النيب؟
24 ساعة ربما 30 ساعة
بعض الناس يعيشون حياتهم بأكملها
بدون سماع أخبار طيبة
نيو أرجوك لدي ابن يدعى جاكوب
على متن النوزيز
أرجوك اعتني به
سأحاول
لدي ابنة على متن الأكاروس
لا مهلاً
لا بأس إنهم بحاجة إليك
أنا احتاجك
اعرف
ما زال لدينا وقت
أين أولادي؟
عم لينك
يا إلهى
عمي لينك
أوه يا إلهى أنت عملاق جداً
من المفترض أن ترفعوني
لا
نعم
حسناً
جيد؟ حسناً
الآن علينا أن نعمل سوية هنا حسناً؟
واحد اثنان ثلاثة ارفعوا
أوه يا إلهى
ما الذي تطعمه لهذين الاثنين؟
هيا يا أولاد حان وقت الذهاب
مرحباً كاس
مرحباً
من الرائع أن تكون بالبيت لينك
من الرائع التواجد بالبيت
اعتني بها
لا تقلقي بشأني
هو من يجب أن تقلقي لشأنه
هيا ابتعدوا عن الباب كلاكما
وداعاً
ما الذي سأحصل عليه؟
كل مركبة هناك عادت للمرسى مرتين أو
حتى ثلاثة مرات أكثر من النيبوشادنيزار
دعك من ذلك يا زي
لقد ظننت بأننا تجاوزنا ذلك
سنتخطى ذلك عندما تشغل سفينة أخرى
لا استطيع ذلك
لماذا؟
أنت تعرف السبب
لو عرف دوزر كيف شعرت لما طلب
منك أن تفعل ذلك
ربما ولكن فات الأوان الآن
لقد قطعت وعداً وبعض الوعود لا
يمكن التراجع عنها
هذا ليس عدلاً
لم يقل أحد بأن ذلك سيكون عدلاً
هل تعتقد بأن كاس يظن بأنه من العدل
أن أكون هنا ودوزر ليس هنا؟
لقد فقدت أخوين على متن تلك السفينة لينك
إنني خائفة منها
إنني خائفة من أن أفقدك أيضاً بسببها
لن يحدث ذلك
كيف تستطيع أن تؤكد لي ذلك؟
بسبب مورفيوس
بسبب ما قاله لي لقد قال لي بأن المسألة
شارفت على الانتهاء
لينك مورفيوس مجنون
بلا شك
ولكن تانك ودوزر صدقوه
وسأخبرك بأن
بعد تواجدي على تلك السفينة ورؤيتي لنيو
يفعل تلك الأشياء علي أن أقول
أنني بدأت بتصديقه أيضاً
كن على حذر لينك
أرجوك كن على حذر
هل بدؤوا؟
فقط جملة القائد هامان الافتتاحية
الليلة دعونا نكرم هؤلاء الرجال والنساء
هؤلاء هم جنودنا ومحاربونا
هؤلاء هم أزواجنا وزوجاتنا وإخواننا وأخواتنا
أبناؤنا
دعونا نتذكر هؤلاء الذين فقدناهم
ودعونا نشكر الله على أولئك الذين وجدناهم
والذين يقفون هنا معنا
والآن ارغب بأن يختم شخص آخر هذا الابتهال
شخص لم يتكلم هنا منذ زمن طويل
ولكنني أعتقد بأنه يملك شيئاً ليقال
ونحن جميعا ً بحاجة لسماعه
أقدم لكم مورفيوس
زايون اسمعوني
ما سمعه معظمكم حقيقة
لقد كونت الآلات جيشاً وبينما أنا أتكلم
هذا الجيش يقترب أكثر إلى بيتنا
صدقوني عندما أقول لكم أن هناك وقت
عصيب بانتظارنا
ولكن إن كنا نريد الاستعداد للآلات
علينا أولاً أن نتغلب على خوفنا منها
إنني أقف هنا أمامكم الآن
بدون أي مخاوف على الإطلاق
لماذا؟
لأنني أؤمن بشيء لا تؤمنون به
لا ؟
إنني أقف هنا بدون أي خوف لأنني أتذكر
أتذكر أنني هنا لست بسبب الطريق الذي قبلي
ولكن بسبب الطريق الذي يقع خلفي
أتذكر أننا ولمدة 100 عام قاتلنا هذه الآلات
أتذكر أنه لمدة 100 عام أرسلوا جيوشهم ليدمرونا
وبعد قرن من الصراع: أتذكر بأن الأكثر
أهمية
هو أننا لا زلنا هنا
الليلة
دعونا نوجه رسالة لهذا الجيش
الليلة دعونا نهز هذا الكهف
الليلة دعونا نهز تلك الحفر
من الأرض والمعادن والصخور
دعوا صوتنا يسمع من لب الأرض إلى
أعالي السماء
الليلة دعونا نذكرهم
بأن زايون ونحن لسنا بخائفين
أتذكر
أتذكر بأنك كنت ترقص
أتذكر بأنك كنت ماهراً جداً
هناك أشياء في هذا العالم كابتن نيوبي
لا تتغير أبداً
نيوبي
هناك أشياء تتغير
عذراً
لقد  افتقدتك
أعرف ذلك
لقد كنت أفكر الجميع هنا
اتبعني
نيو ما الخطب؟
ما المشكلة؟
لا بأس باستطاعتك إخباري
ترينيتي
لا تخافي
لا احتمل أن أفقدك
لن تفقدني
هل تشعر بذلك؟
لن أتركك أبداً
ليلة سعيدة زايون
أحلاماً سعيدة
هل أنت بخير؟
أنا بخير
هل رأيت ذلك العميل؟
لم يسبق لي رؤية شيء مماثل
ذلك لا يهم
كل ما يهم هو هذا
أنت أولاً
يا إلهى
سميث سيحل هذا
شكرا ًلك
من دواعي سروري
هل ترغب برفقة
القائد هامان
لا أرغب بالتطفل إذا كنت تفضل البقاء وحيدا ً
لا أنني أفضل الصحبة بالتأكيد
جيد
وأنا كذلك
الليلة رائعة
هادئة جداً
يبدو أن الجميع نائمون بأمان
ليس الجميع
أنا أكره النوم
إنني لا أنام أكثر من بضعة ساعات
أعتقد بأنني نمت أول 11 سنة من حياتي
والآن أنا أعوض ذلك الوقت
ماذا عنك؟
لم أستطع النوم جيداً مؤخراً
إنها علامة جيدة
على ماذا؟
على أنك مازلت إنسانا ً
هل سبق لك الذهاب إلى الوحدات
الهندسية؟
أحب المشي هناك ليلاً انه مدهش
هل ترغب برؤيته؟
بالتأكيد
تقريباً لا يأتي أحد هنا إلا في حال حدوث مشكلة
هذا هو الحال مع الناس لا أحد يهتم بكيفية عملها
طالما أنها تعمل جيداً
أحب المنظر هناك بالأسفل
أحب أن أتذكر بأن هذه المدينة بقيت حية بسبب
هذه الآلات
هذه الآلات تبقينا حية بينما الآلات الأخرى
قادمة لقتلنا
مثير للاهتمام أليس كذلك؟
القوة لإعطاء الحياة
والقوة لإنهائها
لدينا نفس هذه القوة
نعم أظن أننا نملكها ولكن
أحيانا ً أفكر بهؤلاء الذين لا يزالون في الماتركس
وعندما أنظر إلى هذه الآلات
لا استطيع أن امنع نفسي من التفكير بأننا
بطريقة ما مازلنا متصلين بهم
ولكننا نسيطر على هذه الآلات وليس العكس
بالطبع لا كيف يستطيعون؟
الفكرة بمجملها هراء
ولكنها تدفع إلى تساؤل واحد فحسب
ما هو التحكم؟
لو أردنا فبإمكاننا إطفاء هذه الآلات
بالطبع هذا هو أن تضربها
هذا هو التحكم أليس كذلك؟
لو أردنا بإمكاننا تحطيمها إلى أجزاء صغيرة
ولكن لو فعلنا ذلك علينا أن لا ننسى ما الذي
سيحدث لأضوائنا
ودرجة حرارتنا وهوائنا
إذن فنحن نحتاج إلى الآلات والآلات تحتاج إلينا
هل هذا ما تقصده أيها القائد؟
لا لا أقصد شيئاً
المسنون مثلي لا يزعجون أنفسهم بذلك
لا يوجد مغزى
هل ذلك سبب عدم وجود رجال يافعين في المجلس؟
وجهة نظر جيدة
لما لا تخبرني ما يجول في ذهنك أيها القائد
هناك الكثير في هذا العالم
مما لا أفهمه
هل ترى تلك الآلات؟ إن لها دور ما في إعادة
تنقية الماء هنا
وليس عندي أدنى فكرة عن كيفية عملها
ولكنني أفهم الغرض من عملها
ليس عندي أي فكرة عن كيفية قدرتك على القيام
ببعض الأشياء التي تقوم بها
ولكنني أؤمن بوجود سبب لذلك أيضاً
إنني آمل فحسب أن نفهم هذا السبب قبل
فوات الأوان
بالارد
هل هو هنا؟
نيو إنها من العرافة
حان وقت الذهاب
لقد قال مورفيوس أن الأمور ستحدث بهذه الطريقة
لا أعلم ربما كانت النبوءة صحيحة وربما لا
كل ما أعرفه أن المركبة تحتاج إلى شخص يشغلها
حاليا ً هذا المشغل هو أنا
أعرف
زي
أريدك أن ترتديها
أنتى تعلمين بأنني لا أؤمن بهذه الأشياء
ولكنني أؤمن
لقد جلبت لي الحظ دائماً
ربما تعيدك لي
سأعود
أعدك مهما استغرق ذلك من وقت
فسأعود إلى المنزل
احتفظ بها معك فحسب أرجوك
من أجلي
حسنا ً
نيو؟
كيف؟
اللعنة
هل هناك خطب؟
لا أنا بخير
أردت فقط اللحاق بك لأقول لك
حظاً موفقا ً
شكراً
نراك قريباً
نيو في الوقت المناسب
ستذهب لرؤية العرافة
ليس هناك متسع من الوقت
علي أن أعطي شيئاً لنيو
هدية من إحدى العرافات
لقد جعلني أقسم بأن أعطيها لك
قبل أن يرحل
قال أنك ستفهم ذلك
شكراً
لقد تم إخباري بأنك سمحت للنيبوشادنيزار
بالإقلاع
هذا صحيح
هل مازلت أنا المسئول عن نظام الدفاع؟
طبعا ً
أعتقد بأننا نحتاج لكل مركبة لدينا إذا رغبنا
بالنجاة من هذا الهجوم
أفهم ذلك أيها القائد
إذا ً لم سمحت للنيبوشادنيزار بالرحيل؟
لأنني أؤمن بأن بقاءنا يعتمد على ما هو أكثر
من عدد المركبات التي نملكها
كن على حذر
مرحباً
أنت قادم من أجل العرافة؟
من أنت؟
أنا سيراف يمكنني أن آخذك إليها ولكن
يجب أن اعتذر أولا ً
تعتذر على ماذا؟
على هذا
جيد
للعرافة الكثير من الأعداء يجب
علي التأكد
تتأكد مم؟
من أنك المختار
كان من الممكن أن تسأل فحسب
لا أنت لا تتعرف على شخص ما حقاً
إلى أن تقاتله
تعال إنها تنتظر
إلى أين ذهبوا بحق الجحيم؟
هذه أبواب خلفية أليس كذلك؟
أماكن يدخل منها المبرمج
كيف تعمل؟
الكود مخفي في صور
هناك مكان يفتح قفلا ً ومكان آخر يفتح
هذه الأبواب
هل أنت مبرمج؟
إذن من أنت؟
إنني أحمي الشيء الأكثر أهمية
حسنا لن أقوم بعضك
تعال إلى هنا ودعني
القي نظرة عليك
يا إلهى أنظر إلى نفسك
لقد عدت سالماً أليس كذلك؟
كيف تشعر؟
أنا
أعلم أنك لا تنام جيداً سنناقش ذلك
لما لا تجلس الآن
ربما سأكتفي بالوقوف
حسناً تصرف كما يحلو لك
لقد أحسست برغبة بالجلوس
أعرف
إذن
دعنا لا نتكلم عن ما هو واضح
أنت لست بإنسان أليس كذلك؟
من الصعب أن تكون الأمور أكثر وضوحا ً من ذلك
لو كنت سأخمن لقلت بأنك برنامج من عالم الآلات
وهو كذلك
إلى الآن أنت محق
ولكن لو كان ذلك حقيقة فهذا يعني انك
جزء من هذا النظام
نوع آخر من التحكم
استمر
افترض أن السؤال الأكثر أهمية هو
كيف أستطيع أن أثق بك؟
أصبت
إنها ورطة لا شك في ذلك
أما الأخبار السيئة فهي
لا توجد هناك وسيلة لتتأكد من أنني هنا
لمساعدتك أو لا
ولذلك فالأمر بيدك عليك أن تقرر ذلك بنفسك
فإما أن تقبل ما سأقوله لك أو ترفضه
حلوى؟
هل تعرفين في ما إذا كنت سآخذها؟
لن أكون عرافة إن لم أعلم
ولكن لو كنت فعلاً تعلمين فكيف أستطيع
أن أتخذ قراراً ؟
لأنك لم تأتي إلى هنا لتتخذ القرار فقد سبق
واتخذته
أنت هنا لتحاول أن تفهم لم اتخذته
لقد اعتقد انك ستتفهم ذلك بعد مرور هذا الوقت
لم أنت هنا؟
لنفس السبب
أحب الحلوى
ولكن لم تساعديننا؟
إننا جميعاً هنا لنفعل ما علينا فعله
إنني مهتمة بشيء واحد فقط نيو: المستقبل
وصدقني أعرف بأن الوسيلة الوحيدة لوصوله
أن نكون معاً
هل هناك برامج أخرى مثلك؟
حسناً ليس مثلي ولكن
أنظر هل ترى هذه الطيور؟
في وقت ما تم إعداد برامج للتحكم بها
تم إعداد برنامج للعناية بالأشجار الرياح
شروق الشمس غياب الشمس
هذه البرامج تعمل في كل مكان
البرامج التي تؤدي عملها   الذي
من المفترض أن تقوم به  غير مرئية
انك حتى لن تستطيع أن تعلم أنها هنا
ولكن الآخرين
حسناً انك تسمع عنهم طوال الوقت
لم اسمع عنهم مطلقا ً
بالطبع سمعت عنهم
في كل مرة سمعت أن شخصاً رأى
شبحاً أو شاهد ملاكاً
كل قصة سبق لك أن سمعتها عن مصاصي الدماء
أو المذؤوبين أو الكائنات الفضائية
فهو من فعل النظام الذي يمثل بعض البرامج
التي تقوم بشيء ما من غير المفترض
أن تفعله
برامج تقوم باختراق برامج أخرى
لماذا؟
لديهم أسبابهم
ولكن عادة ما يختار البرنامج الابتعاد عندما يواجه
خطر الحذف
ولك قد يتم محو برنامج؟
ربما لأنه تعطل
وربما لان برنامج آخر قد صنع ليحل محله
أشياء تحدث طوال الوقت
وعندما تحدث فالبرنامج قد يختار أن يختبئ هنا
أو يعود إلى المصدر
الكمبيوتر الرئيسي؟
نعم
المكان الذي عليك أن تذهب إليه
المكان الذي ينتهي عنده درب المختار
لقد سبق لك ورأيته
في أحلامك أليس كذلك؟
باب مصنوع من الضوء
ما الذي يحدث عندما تدخل من خلال هذا الباب؟
أرى ترينتي
ويحدث شيء ما
شيء سيء
تبدأ بالسقوط ثم أستيقظ من النوم
هل رأيتها تموت؟
لا
الآن تجلت لك الرؤية نيو
إنك تنظر إلى العالم بلا زمن
إذن لم لا استطيع أن أرى ما يحدث لها؟
لأننا لا نستطيع أبداً أن نرى الخيارات التي
لا نستطيع فهمها
هل تعنين أنني يجب أن أختار أن تعيش
ترينيتي أو تموت؟
لا لقد سبق وأن قمت بالاختيار
الآن عليك فهم هذا الاختيار
لا
لا أستطيع فعل ذلك لن افعل
حسنا ً عليك القيام بذلك
لماذا؟
لأنك المختار
وماذا إن لم أستطع؟
ماذا سيحدث إن فشلت؟
ستسقط زايون
لقد انتهى وقتنا أصغي لي نيو
تستطيع أن تنقذ زايون
لو وصلت إلى المصدر ولكن لفعل ذلك
أنت بحاجة إلى صانع المفاتيح
صانع المفاتيح؟
لقد اختفى لا نعرف ما الذي حدث له حتى الآن
لقد تم احتجازه بواسطة برنامج خطير جدا ً
واحد من الأقدمين بيننا انه يدعى الميروفنجيان
وهو لن يدعه يذهب باختياره؟
ما الذي يريده؟
وما الذي يريده كل من عنده قوة؟
المزيد من القوة
كن هناك في الوقت المحدد تماماً
وسوف تحظى بفرصة
علينا الذهاب
يبدو أنه كلما تقابلنا لا يكون لدي
إلا الأخبار السيئة
أنا آسفة بهذا الشأن أنا حقاً آسفة
ولكن من أجل ما يهم
فإنك ستؤمن بذلك من دوني
حظاً طيباً صغيري
سيد أندرسون
هل حصلت على طردي؟
نعم
حسناً هذا جيد
سميث؟
لا يبدو كعميل
متفاجئ لرؤيتي؟
لا
إذن أنت على علم بذلك
على علم بماذا؟
علاقتنا
لا افهم تماماً كيف حدث ذلك
ربما بعض الأجزاء منك طبعت علي
شيء ما حل محل جزء مني أو نسخ
حالياً هذا غير مهم
ولكن المهم هو
انه مهما ما سيحدث فانه سيحدث لسبب ما
وما هو هذا السبب؟
لقد قتلتك سيد أندرسون
لقد شاهدتك تموت
ومن الممكن أن أقول إنني قتلتك بكل رضا
ثم حدث شيء ما شيء أعرف أنه مستحيل
ولكنه حدث بطريقة ما
لقد دمرتني سيد أندرسون
بعد ذلك عرفت القوانين وعرفت ما المفترض
مني أن أفعله
ولكنني لم أفعل
لم أقدر لقد تمت برمجتي كي أبقى
لقد برمجت على العصيان
والآن ها أنا أقف هنا بسببك
سيد أندرسون
بسببك لم أعد عميلاً بعد الآن للنظام
بسببك تغيرت
لقد فصلت من النظام
أصبحت رجلاًجديداً إن جاز التعبير مثلك
رجلا ً حراً كما يبدو
مبروك
شكراً
ولكن كما تعرف جيداً المظاهر قد تكون خادعة
مما يعيدني إلى السبب لما نحن هنا الآن
نحن لسنا هنا لأننا أحرار
نحن هنا لأننا لسنا أحرار
لا يمكننا أن نهرب من السبب ولا يمكننا
أن ننكر الغرض
لأنه كما نعلم كلانا بدون الهدف
لم نكن لنوجد
لقد تم إيجادنا لغرض ما
غرض يربطنا ببعض
غرض يحركنا
غرض يرشدنا
غرض يقودنا
انه الغرض الذي يعطينا هويتنا
غرض يوحدنا
إننا هنا بسببك سيد أندرسون
إننا هنا لنأخذ منك ما حاولت أن تأخذه منا
الغرض
ما الذي يحدث له
لا أعرف
نعم هذه هي الحقيقة سينتهي الأمر قريباً
نعم
نعم  أنا
أنا أنا أنا
أنا أيضاً
المزيد
إنه أمر حتمي
هيا اخرج من هناك
هل أنت بخير؟
لقد كان سميث
نعم
هناك الآن أكثر من نسخة منه
أكثر بكثير
كيف يمكن ذلك؟
لا أعرف
بطريقة ما وجد وسيلة لنسخ نفسه
هل كان ذلك ما يفعله بك؟
لا أعلم ما كان يفعله
لكن أذكر أنني شعرت كــ
ماذا؟
شعرت أنني قد عدت إلى ذلك الممر
لقد شعرت بأنني أموت
إن الآلات تراوغ لتفادي نظامنا الدفاعي
ولكنني أعتقد بأنهم سيتقابلون عند أنفاق معينة
للسيطرة عليها
نقاط التقاطع هذه ستكون حرجة
لأنني أعتقد بأنهم سيكونون عرضة لهجوم مضاد
على الرغم من انه من المتوقع أن يكون
هذا نفس نوع الهجوم
الذي استطعنا ردعه طوال سنين فإنني
أحث المجلس على إدراك الحقيقة
أن هذا الهجوم أخطر تهديد واجهناه على الإطلاق
وان لم نتصرف على هذا الأساس فإننا
لن ننجو
أيها القائد لوك إن المجلس مدرك للمخاطر
المترتبة على الهجوم
نعطيك الموافقة على إعداد دفاعنا بأي عدد
وأي وسيلة ضرورية
شكراً للمجلس
ولكن
هل هناك أي أخبار من من النيبوشادنيزار؟
لا سيدي القائد ولا كلمة لا شيء
إذن نطالب بإرسال مركبة لتحديد مصير المختار
أتمنى لو كان ذلك متاحاً سيدي ولكنني
لا أعتقد أن دفاعنا
قد يتحمل فقدان مركبة أخرى
سيتحمل أيها القائد إن كان ذلك ضرورياً
قد يأخذ ذلك أياما ً حتى تجد مركبة النيبوشادنيزار
إذا ً أرسل مركبتين
هذا جنون
إحذر أيها القائد
سامحوني على إحباطي يا أعضاء المجلس
ولكنني أتمنى أن أفهم قرار المجلس بخصوص
هذه المسألة
الفهم ليس شرطاً أساسياً للتعاون
لو كنت تطلب مني أن أأمر اثنين من قادتي
ليس هناك حاجة لأي أمر
القادة حاضرون باستطاعتهم الإجابة بنفسهم
المجلس يطالب باثنين من المتطوعين للذهاب
لمساعدة النيبوشادنيزار
هل هناك اثنين من بينكم سيلبون هذا النداء؟
كابتن سورين قائد الفجلانت يلبي نداء المجلس
هل تفهم الوضع كابتن سورين؟
نعم سيدتي
شكرا لك كابتن
هل هناك شخص أخر؟
كابتن أعتقد إننا يجب أن نتطوع
ماذا؟ هل جننت؟
اسمع
أغلق فمك .. اللعنة
قبل أن أقتلك
هل هناك شخص آخر؟
من الصعب على أي إنسان أن يخاطر بحياته
خصوصاً إن لم يكن يفهم السبب
كابتن نيوبي قائد الديوجن ستلبي نداء المجلس
ماذا؟
شكراً لك كابتن نيوبي
كابتن لوك لديك الآن ما طلبته
انتهت الجلسة
نيوبي؟ ما الذي تفعلينه؟
افعل ما استطيع
لماذا؟
لأن بعض الأشياء لا تتغير أبداً جايسون
وبعض الأشياء تتغير
ما الذي تستطيع رؤيته نيو؟
إنه غريب
الكود مختلف بطريقة ما
مشفر؟
ربما
هل هذا جيد لنا أم سيء؟
حسنا ً يبدو أن كل طابق مزود بشحنة متفجرة
هذا سيء بالنسبة لنا
هيا بنا
نعم نحن هنا للتحدث مع المورفيجيان
حسناً بالطبع لقد كان يتوقع قدومكم
اتبعوني
ها هو أخيرا ً هنا
نيو المختار بنفسه
صحيح؟
ومورفيوس الأسطوري
وترينيتي بالطبع
لقد سمعت الكثير عنك
تشرفنا أرجوكم اجلسوا انضموا لنا
هذه زوجتي بيرسوفين
هل ترغبون بتناول الطعام؟ الشراب؟
بالطبع هذه الأشياء ليست حقيقية كالكثير
من الأشياء هنا
ولكنها من أجل المظاهر
لا شكراً لك
نعم طبعاً من لديه الوقت الكافي؟
من لديه الوقت الكافي؟ ولكن إن كنا لا نستغل
الوقت كيف من الممكن أن يكون لدينا الوقت؟
تشايتو هوتبرينود 1959
خمر رائع
أحب الخمر الفرنسي كما أحب اللغة الفرنسية
لقد جربت كل لغة الفرنسية هي لغتي
المفضلة لغة رائعة
خصوصا ً عند استخدامها للشتم
أترون؟ إنها كمسح جسمك بالحرير
أحبها
أنت تعرف لم نحن هنا الآن
أنا تاجر معلومات اعلم كل ما بإمكاني أن أعلمه
السؤال هو هل تعرفون لم أنتم هنا؟
نحن نبحث عن صانع المفاتيح
أوه نعم هذا صحيح
صانع المفاتيح بالطبع
ولكن هذا ليس بسبب هذا ليس سبب وجودكم
صانع المفاتيح بنفسه وسيلة
انه ليس بغاية
ولذلك البحث عنه كالبحث عن وسيلة لــ
ماذا؟
أنت تعرف جواب هذا السؤال
ولكن هل تعرفها أنت؟
أنت تعتقد أنك تعرف الإجابة ولكنك لا تعرفها
أنت هنا لأنه تم إرسالك إلى هنا
لقد تم إخبارك بأن تأتي إلى هنا ومن
ثم قمت بإطاعة ذلك
إنها بالطبع الكيفية التي تسير بها كل الأمور
سترون أن هناك فقط أمراً واحداً ثابتاً
حقيقة واحدة إنها الحقيقة الصحيحة فعلاً
السببية
الفعل  ورد الفعل
سبب ونتيجة
كل شيء يبدأ باختيار
لا خطأ
الاختيار هو وهم صنع بين الأقوياء
وبين الضعفاء
انظر هناك إلى تلك المرأة
يا إلهى انظر لها فحسب
تؤثر على كل من حولها
واضح جداً برجوازي جداً ممل جداً ولكن
انتظر
انظروا لقد أرسلت لها الحلوى
حلوى خاصة جداً
صنعتها بنفسي
إنها تبدأ ببساطة شديدة
كل سطر من البرنامج يصنع أثراً جديدا ً
تماماً كــــــ
كالشعر
أولاً
اندفاع حرارة تسارع ضربات قلبها
تستطيع رؤية ذلك نيو صحيح؟
ولكنها لا تفهم لماذا
هل هو الخمر؟ لا
ما هو إذن ؟ ما هو السبب ؟
وقريباً لن يعود ذلك مهماً
قريباً  سيختفي السبب والمسبب
وكل ما يهم سيصبح الشعور فحسب
وهذه هي طبيعة الكون
نحن نكافح ضد هذه الطبيعة نصارع لإنكارها
ولكننا بالطبع نتظاهر إنها مجرد كذبة
وراء مظاهرنا الرزينة
تكمن حقيقة أننا
فاقدون للسيطرة كلياً
السببية ليس هناك مهرب منها نحن
عبيد لها للأبد
أملنا الوحيد ملاذنا الوحيد أن نفهمها
أن نفهم السبب
لماذا" هي ما يفصلنا عنهم"
ما يفصلك عني
لماذا" هي المصدر الوحيد الحقيقي للقوة"
بدونها تكون ضعيفاً
وهكذا قدمتم لي بدون سبب بدون قوة
حلقة أخرى في السلسة
ولكن لا تخف
لأنني رأيت أنك جيد جداً في إطاعة الأوامر
سأخبرك ما الذي عليك فعله
عد أدراجك وأخبر العرافة هذه الرسالة
لقد شارف وقتها على الانتهاء
الآن لدي بعض الأعمال الحقيقية لذا
سأقول وداعاً وإلى اللقاء
لم ينتهي الأمر بعد
أوه نعم لقد انتهى
صانع المفاتيح لي ولا أرى سبباً يدفعني
للتخلي عنه
لا سبب على الإطلاق
إلى أين تذهب؟
من فضلك عزيزتي لقد أخبرتك أننا
جميعاً ضحايا للسببية
لقد شربت الكثير من الخمر
علي الذهاب للحمام
سبب ونتيجة وداعاً
المسني ولن تلمس يدك شيئاً مرة أخرى
حسناً لم تسر الأمور على ما يرام
هل أنت متأكد من أن العرافة لم تقل
شيئاً آخر؟
نعم
ربما قمنا بشيء خاطئ
أو لم نقم بشيء ما
لا ما حدث لم يكن ليحدث بطريقة أخرى
كيف تعرف؟
مازلنا أحياء
اتبعني لو كنت تريد صانع المفاتيح
أُخرج
إنني مستاءة وتعبة من أفعاله
ولكن أفعاله تستمر وتستمر
منذ زمن طويل عندما أتينا إلى هنا أولاً
كانت الأمور مختلفة تماماً
لقد كان مختلفاً جداً
لقد كان مثلك
سأعطيك ما تريد ولكن عليك أن تعطيني شيئاً
ماذا؟
قبلة
عفواً؟
أريد أن تقبلني كما لو كنت تقبلها
لماذا؟
أنت تحبها وهي تحبك
إن ذلك واضح عليكما
منذ زمن طويل كنت أعرف معنى هذا الشعور
أريد أن أتذكره
أريد أن أجربه هذا كل شيء
مجرد تجربة
لم لا تجربين هذا بدلاً منه؟
ترينيتي
عاطفة كهذه من أجل شيء صغير إنها
مجرد قبلة
لم علينا أن نثق بك؟
لو لم أكن أنوي أخذكم لصانع المفاتيح
فباستطاعتها قتلي
حسناً
ولكن عليك أن تجعلني أصدق أنني هي
فظيع انسى الأمر
انتظري
حسناً
نعم
هذه هي
إنني أحسدك ولكن مثل هذه الأشياء
لا تدوم
تعال معي
ليس مجدداً
لا بأس يا شباب إنهم معي
هؤلاء يعملون مع زوجي
هؤلاء يؤدون أعماله القذرة
إنهم جيدون جداً ومخلصون جداً
أليس كذلك؟
نعم سيدتي
لقد قدموا من نسخة قديمة جداً من الماتركس
ولكن كالعديد من البرامج يسببون مشاكل
أكثر من المشاكل التي يحلونها
أنقذهم زوجي لأنه من الصعب جداً قتلهم
كم شخصاً يحتفظ برصاص فضي في مسدسه؟
باستطاعتك إما أن تذهب إلى زوجي وتخبره
بما فعلت
أو باستطاعتك البقاء هناك والموت
إنه في حمام السيدات
بسرعة
اسمي نيو
نعم أنا صانع المفاتيح
لقد كنت بانتظارك
يا إلهى يا إلهى بيرسفيون كيف استطعت
فعل ذلك؟ أنت تخونينني
سبب ونتيجة يا حبي
سبب؟
ليس هناك سبب لذلك أي سبب؟
أي سبب؟ ماذا عن أحمر الشفاه الذي
مازال عالقاً بك
أحمر شفاه؟ أحمر شفاه
ما الجنون الذي تتحدثين عنه يا امرأة؟ ليس هناك
أحمر شفاه
لم تكن تقبل وجهك يا حبي
يا امرأة ليس هناك شيء
إنها لعبة إنها مجرد لعبة
وهذه لعبة كذلك
استمتع بذلك
حسناً
دعنا نرى إلى أين سنصل معهم
أنتما الاثنان احضرا صانع المفاتيح
هذه خدعة جميلة
لا يمكن أن أرجع
أنا سأتعامل معهم
تتعامل معنا؟ أنت سوف تتعامل معنا؟ هل تعلم أن
أسلافك كانوا يكنون احتراماً أكبر
حسناً لديك بعض الموهبة
اقتله
أرأيت؟ انه مجرد رجل
اللعنة يا امرأة ستتسببين بنهايتي
اسمع كلامي جيداً وأصغ إلى كل كلمة جيداً
لقد نجوت من أسلافك وسأنجو منك
إلى أين تذهب؟
طريق آخر هناك دائماً طريق آخر
أغلقه بسرعة
هل باستطاعتك أن تسرع
أسرع
ابتعد عن الباب
نحن ندين لك بذلك
تماماً مثلك
ألقي سلاحك
ابقى معه
ماذا عن نيو؟
يستطيع تدبر أمره
تراجع
اللعنة
المشغل
لينك أين أنا؟
لن تصدق ذلك ولكنك في أعالي الجبال
حقاً؟
سيتطلب الأمر وقتاً حتى أعثر على مخرج
اللعنة
ماذا؟
التوأمان يلاحقان مورفيوس وترينيتي وليس هناك
مخرج
أين هم؟
وسط المدينة 500 ميلاً إلى الجنوب مباشرة
أيها المشغل
أخرجنا من هنا
لن يكون الأمر سهلاً
أعلم نحن بداخل الشبكة الرئيسية
المخرج الوحيد الذي عثرت عليه قرب
كوبري ونسلو
يجب أن ندخل الطريق السريع
نعم سيدي
حسناً سنقوم بذلك
أعتقد.. أوه اللعنة انتبه وراءك
سيطلق الرصاص
انبطح
انتظر
أوه لا الأمور تسوء فعلاً وبسرعة
هل تشاهد هذا لينك؟
نعم سيدي كل الوحدات تتجه نحوكم ثمانية
وحدات تعترض طريقكم
أي اقتراحات؟
انعطف يميناً
إلى اليمين الآن
استمر إلى الأمام ستصل إلى نفق يوصل
إلى طريق 101
تلقيت ذلك
هل أنت واثق من ذلك؟ الطريق السريع اعني أنه
خلال 14 سنة عمل لم أرى قط
لينك ماذا قلت لك؟
نعم سيدي سننجح كوبري ونسلو
سأكون مستعداً لك
رجل جيد
لقد اخبرتني دائماً  أن ابتعد عن الطريق السريع
نعم هذا صحيح
قلت انه يعتبر انتحار
إذن دعينا نأمل
أنني كنت على خطأ
المشغل
لينك أنا نيوبي
لقد تم إرسالنا لنرجعكم
أريد التكليم مع مورفيوس
صدقيني نيوبي إنه بحاجة لكم
أين هو؟
اتبعي صفارات الإنذار
أكرر إنهم يقتربون أكثر
إننا نراهم الآن
المنفى هو الهدف الأساسي
تحرك
إنهم يضيقون علينا الخناق
نعم
ترينيتي
أخرجيه من هنا
لنذهب
اسحقه
مورفيوس
انه بخير تابعي السير
هيا بنا
احتاج برنامج تعليم قيادة الدراجات النارية
لا مشكلة دورة مكثفة في قيادة الدرجات النارية
انتظر
الغي ذلك
أنت مفيد جداً
اركب
إنها لا تقصد شيئاً
اعثر على المخرج
إننا نراهم
وحدة آدم 12  استجيبوا رجاءً
انخفض
أمسكتك
إنها بارعة
أنت لم تعد ضرورياً بعد الآن
إننا نعمل فقط ما علينا فعله
إذن الغرض منك شي واحد فقط: أن تموت
اذهب واركل مؤخرته
نيو إن كنت هناك فساعدني
ما هذا؟
نعم نعم
لدينا تأكيد من الإيكاروس
أول مركبتين في مواقعهم للقيام
بالهجوم المضاد
جيد
أي تغيير؟
لقد اصطدموا طبقة من الحديد الخام في طريقهم
سيؤخرهم ذلك قليلاً
كم من الوقت؟
ربما ساعة
سيتبقى 9 ساعات قبل وصولهم هنا
نعم سيدي
هناك مبنى
بداخل المبنى هناك مستوى لا يستطيع
وصوله أي مصعد
ولا يستطيع أي سلم أن يصله
هذا المستوى ممتلىء بالأبواب هذه
الأبواب تقود إلى أماكن كثيرة
أماكن خفية
ولكن هناك باب واحد مميز
باب واحد يقود إلى المصدر
البنى محمي بواسطة نظام أمن قوي جدا ً
كل جهاز إنذار يشغل القنبلة
قنبلة؟ هل قلت قنبلة؟
ولكن ككل نظام هناك نقاط ضعف
النظام مستند على قواعد البناء
كل طابق مبني على الآخر
كهربائياً
إذا انهار أحدها تنهار البقية
لا كهرباء لا إنذار
عليك فصل الكهرباء عن قطاع المدينة بأكمله
حتى تقطعه عن المبنى
ليس قطاع واحد فحسب بل 27 قطاع
27 قطاع؟
هناك محطة طاقة
يجب أن تدمر
لابد أن هناك نظام فوري في حال العطل
نعم هناك نظام طوارئ
عليك الدخول إلى قلب الشبكة
يجب تعطيل نظام الطوارئ
لم تحتاج لنا؟
نيو يقدر أن يؤدي ذلك بطريقة أفضل منا
ليس هناك وقت
لماذا؟
ما إن تتم إزالة الحماية عن الباب يتم قطع
الاتصال
ولكن يجب إنشاء اتصال آخر أولاً
كم سيستغرق ذلك؟
314 ثانية بالضبط
فقط لمدة خمس دقائق
هذا هو طول وعرض النافذة
المختار فقط يستطيع فتح الباب
وفقط خلال هذه الفترة يمكن فتح الباب
كيف تعرف كل هذا؟
اعرف ذلك لأنني يجب أن أعرف ذلك
هذا الغرض من وجودي
انه سبب وجودي هنا
إن السبب نفسه لوجودكم هنا
نيو أعرف أن هناك خطباً ما
ليس عليك أن تخبرني
أريدك فقط أن تعرف أنني هنا
كل شيء يجب أن يتم عمله في نفس الوقت
لا يمكن تجزئته
لو فشل أحدها
البقية تفشل
في منتصف الليل هناك تغيير في وردية
الأمن في المبنيين
في منتصف الليل سنضرب ضربتنا
أنت
لا تنم هنا نم في المنزل
لماذا؟ إنني أتلقى مالا ً لأنام هنا
حسناً إنهم بالداخل
كم تبقى من الوقت
12 دقيقة
أوه... اللعنة
طوال حياتنا قاتلنا من أجل هذه الحرب الليلة
اعتقد أننا نستطيع إنهائها
الليلة ليست مجرد حادثة عرضية
لا وجود للحوادث العرضية
لم نأتي إلى هنا بالصدفة أنا لا أؤمن بالصدف
عندما أرى 3 أهداف 3 مركبات 3 قادة
لا أرى مصادفة أرى نبوءة
أرى غاية
أنني أؤمن بأن قدرنا أن نكون هنا
إنه مصيرنا
إنني أؤمن بأن هذه الليلة تحمل لكل واحد منا
المعنى الحقيقي لحياتنا
أريد أن أطلب منك أن تفعلي شيئا ً
ولكن لا أعرف كيف سأسألك
أعدك لو استطعت أن أفعل ما تريد فسأفعله
ماذا لو طلبت منك أن تبقى خارج هذا الأمر؟
بغض النظر عن السبب
أن تبقى خارج الماتركس
لماذا؟
أرجوك
حسناً
ما الأمر نيوبي؟
لا أستطيع التوقف مورفيوس لا أستطيع التوقف
عن التفكير ماذا لو كنا مخطئين؟
ماذا لو كان كل هذا النبوءة وكل شي مجرد هراء؟
إذن سنكون كلنا أمواتاً بحلول الغد
ولكن كيف سيكون ذلك مختلفاً من
أي يوم آخر؟
هذه حرب ونحن جنود
يستطيع الموت أن يأتي لنا في أي وقت
في أي مكان
إنهم قادمون إنهم قادمون
إنهم قادمون
الآن خذ البدائل بعين الاعتبار
ماذا لو كنت مصيباً؟
ماذا لو كانت النبوءة حقيقة؟
ماذا لو انتهت الحرب غداً؟
ألا يستحق ذلك أن نقاتل من أجله؟
ألا يستحق ذلك أن نموت من أجله؟
الوقت؟
3 دقائق
وصلنا تقريباً
لقد تم
ابحث عن البقية
لقد وجدت نيوبي هنا إنهم خارج المحطة
ماذا عن سورين
هناك
مازالوا بالداخل ولكن
ولكنهم لا يتحركون
انتهى الأمر هيا بنا
اتصل بنيو الآن
لقد فقدتهم إنهم بداخل البوابة
ماذا عن الشبكة؟
كل شيء يعمل نظام الطوارئ يعيد توجيه الطاقة
اللعنة
قريباً وحالما يفتحون الباب سينتهي كل شيء
إنه الجحيم
ماذا أنت ؟ ترينيتي ؟
لن أقف مكتوف الأيدي لن أشاهدهم يموتون
نحن نتحدث عن اقل من خمس دقائق
خلال خمس دقائق سوف أهدم ذلك المبنى
ما المسافة الباقية؟
هنا هنا تماماً
أنا آسف هذا طريق مسدود
سيكون هذا أسوء اختراق أقوم به
على الإطلاق
هذه اقرب نقطة أستطيع إيصالك لها
من الأفضل أن تكون لك أجنحة
المشغل
لقد دخلت
استمر بالتحرك الطابق السادس والأربعون
تبدو مندهشاً لرؤيتي مرة ثانية سيد أندرسون
حسناً  هذا هو الاختلاف بيننا لقد توقعت
حضورك
ما الذي تريده سميث؟
لم تعرف ذلك بعد؟
مازلت تستخدم كل عضلاتك عدا العضلة المهمة
أريد تماماً ما تريده أنت
أريد كل شيء
هل يتضمن ذلك رصاصة من هذه البندقية؟
هيا أطلق النار
أفضل شيء في كوني ما أنا عليه هو
وجود العديد من نسخي
اللعنة! ماذا حدث هنا بحق الجحيم؟
إن الأمر تحت السيطرة أيتها السيدة الصغيرة
إذا لم تكن تستطيع هزيمتنا
انضم لنا
مورفيوس
لازلنا لا نراهم أمامهم دقيقتين فقط
دقيقة واحدة
هيا بنا
أرجوك
اقتلهم
لقد دخلوا
لا أصدق ذلك
لقد كان من المقدر أن يحدث ذلك
مورفيوس سيأخذك هذا الباب إلى البيت
ستعرف أي باب بسرعة نيو
ترينيتي هناك تحركات خطيرة تقترب منك
مرحباً نيو
من أنت؟
أنا المهندس
لقد اخترعت الماتركس لقد كنت بانتظارك
لديك الكثير من الأسئلة على الرغم أن النظام
قد عدل كيانك
بقيت إنساناً بشكل غير قابل للتعديل
ولهذا ستفهم بعضاً من أجوبتي ولن تفهم
البعض الآخر
بالطبع  قد يكون سؤالك الأول الأكثر صلة بالموضوع
ولكنك قد تردك ذلك أو لا سيكون أيضاً
الأكثر بعيداً عن الموضوع
لماذا أنا هنا؟
حياتك هي مجموع ما تبقى من معادلة
غير موزونة
وصلت إلى برمجة الماتركس
أنت هو احتمال حدوث شيء شاذ على الرغم
من جهودي لتفادي ذلك
لم أستطع أن أزيل ذلك لأنه إذا تمت إزالتك
أدى ذلك إلى إخلال بالمعادلة الرياضية
ومع عدم إمكانية إلغائك
لا يمكن توقع تصرفاتك كما لا يمكن التحكم
بك بسهولة
وهو الأمر الذي قادك بعناد إلى
هنا
أنت لم تجب على سؤالي بعد
صحيح
هذا مثير للاهتمام كان ذلك أسرع من
البقية
الآخرون؟ كم عددهم؟
من هم الآخرون؟
الماتركس أقدم مما تظن
أنني أحصي زمنها على أساس تكامل كل خطأ
إلى الآخر
بأي حال هذه هي النسخة السادسة
خمسة قبلي؟
انه يكذب هراء
هناك فقط تفسيران ممكنان
أن يكون هناك خمسة قبلي
فإما لم يخبرني أحد أبداً بشأنهم
أو لا يوجد هناك من يعرف بشأنهم
بالضبط
فبينما تقوم أنت بلا شك بعمل عيوب في النظام
تخلق تقلبات حتى في أبسط المعادلات
لا تستطيع التحكم بي سأمزقك إرباً
سأقوم بقتلك
لن تستطيع جعلي أقف مكتوف الأيدي أيها
العجوز الأبيض القذر
اختيار
المشكلة هي اختيار
الماتركس الأولى التي قمت بتصميمها كانت
كاملة طبيعيا ً قطعة من الفن
فن سامي ورفيع
ولم يساوي هذا الانتصار إلا الفشل
الهائل الذي قابله
مما يعني الحتمية التامة لفناء تلك النسخة
كسبب للاختلاف الملازم لكل إنسان
ولهذا اعتدت تصميمها طبقاً لتاريخنا
ولأكون أكثر دقة لقد عكست النسخة
الطباع المختلفة للبشر
ولكن على أية حال أحبطت مرة أخرى
بوجود فشل جديد
حينها أدركت أن الإجابة كانت غائبة عني
لأنها تتطلب عقلاً أقل ذكاء
أو ربما عقل لا يقيده الطموح الشديد إلى الكمال
ولهذا وجدت الإجابة عن طريق برنامج آخر
برنامج حدسي
برنامج اخترع بالأساس لمعرفة سمات الإنسان
ومعرفة اختياراته
لو كنت أنا أب الماتركس
فهي بلا شك ستكون أم الماتركس
العرافة
أرجوك
كما كنت أقول لقد ساهمت العرافة بحل 99% من
المشاكل
لقد كان البشر يختارون الماتركس طالما
تم إعطاؤهم الخيار
حتى لو كانوا يعلمون أن الاختيار قريب
من مستوى اللاوعي
على الرغم من أن الإجابة كانت فعالة
إلا أن النظام فشل فشلاًجزئياً
وكنتيجة للفشل يتم خلق العكس الذي
يناقض طبيعة النظام
والذي إن ترك بدون إشراف قد يهدد
النظام بأكمله
ولهذا هؤلاء الذين رفضوا البرنامج وأن كانوا أقلية
إن لم يتم الإشراف عليهم
من الممكن أن يشكلوا احتمالاً متزايداً
لحدوث  كارثة
وهذا ما يحدث في زايون
أنت هنا لان زايون على
مشارف أن يتم تدميرها
كل ساكنيها سيتم قتلهم وجودهم بأسره سيتم استئصاله
هراء
الإنكار هو أكثر الأمور التي يمكن توقعها من بين
كل ردود الفعال البشرية
ولكن اطمئن ستكون هذه المرة السادسة
التي ندمركم فيها
ولقد أصبحنا أكفاء جداً في هذا
وظيفة المختار
أن يعود إلى المصدر مما يسمح بنشر مؤقت
للشفرة التي تحملها
ومن ثم يتم إعادة إدخالها إلى البرنامج
مرة أخرى
وبعد ذلك سيكون عليك أن تختار من شخصيات
الماتركس الـ 23
16 امرأة و 7 رجال لإعادة بناء زايون
إذا فشلت في إتمام ذلك سيؤدي إلى
خلل كبير في النظام
مما يقتل كل شخص متصل بالماتركس
وذلك بالإضافة إلى فناء زايون
سيؤدي إلى انقراض الجنس البشري بأكمله
وأنت لن تدع ذلك يحدث لا تستطيع
أنت بحاجة إلى بشر للبقاء
هناك مراحل للبقاء نحن معدون لتقبلها
الموضوع المهم هنا هو إذا كنت مستعداً أم لا
للقبول بتحمل مسؤولية موت كل إنسان في العالم
إنه لمن الممتع قراءة ردود أفعالك
إن أسلافك الخمسة كانوا مصممين على توقعات
مشابهة
طريقة تشير إلى حكمة تتنافى
مع لامبالاة لبقية الفصيلة مما يسهل وظيفة
المختار
بينما واجه المختارون السابقون هذا الأمر
بطريقة مماثلة وأكثر عامية
فأنت تواجهه بشكل أكثر تفصيلاً
بمعنى آخر الحب
ترينيتي
بالمناسبة لقد دخلت الماتركس بغية إنقاذ حياتك
ولكنها ستخسر حياتها بالمقابل
لا
مما يجلبنا أخيراً إلى اللحظة لحظة الحقيقة
حيث ذلك العيب المتأصل
يظهر بشكل كامل ويظهر العيب بشكل واضح
كما ظهر بالبداية والنهاية
هناك بابان اثنان
الباب إلى اليمين يقودك إلى المصدر وإنقاذ زايون
والباب الأيسر يقودك إلى العودة إلى الماتركس
إلى ترينيتي وفناء الجنس البشري
وكما قلت من قبل المشكلة في الاختيار
ولكنك تعرف مسبقاً ما الذي ستفعله
أليس كذلك؟
أنني أستطيع بالفعل رؤية سلسلة ردود الأفعال
التفاعلات الكيميائية التي تشير
إلى شدة تلك العاطفة المصممة خصيصا ً لسحق
المنطق والسببية
العاطفة التي تعميك عن حقيقة واضحة وبسيطة
ترينيتي في طريقها للموت ولا تستطيع فعل شيء
لإيقاف ذلك
الأمل هو أكثر المشاعر البشرية تمويهاً وخداعاً
وفي نفس الوقت هو مصدر أعظم قواكم وأعظم
نقاط ضعفكم
لو كنت مكانك سآمل ألا نتقابل مرة أخرى
لن نتقابل
لدينا وضع خطير سيدي
أوه... لا
ماذا كان ذلك؟
إنها تتحرك أسرع من أي شيء سبق لي رؤيته
اللعنة لقد امسكها
نيو كان علي فعل ذلك
أعرف
مازالت الرصاصة داخل جسدك
ترينيتي
لا تتركيني الآن
أنا آسفة
ترينيتي
أعلم أنك تستطيعين سماعي
لن اسمح لكي بالذهاب
لا استطيع
أحبك كثيراً
لا اصدق
أعتقد أن هذا يجعلنا متعادلين
لا افهم ذلك
كل شيء تم كما كان مقدراً له أن يتم
ما أن يصل المختار إلى المصدر ستنتهي الحرب
خلال 24 ساعة ستنتهي
ماذا؟
إن لم نفعل شيئاً خلال 24 ساعة سيتم
تدمير زايون
ماذا؟
كيف تعرف ذلك؟
لقد تم إخباري بان هذا ما سيحدث
من أخبرك؟
لا يهم لقد صدقته
هذا مستحيل هذا ما تقوله النبوءة
لقد كانت كذبة مورفيوس
لقد كانت النبوءة كذبة
لم يكن من المقدر أن ينهي المختار أي شيء
لقد كان كل شيء أسلوب آخر للتحكم
لا أصدق ذلك
ولكنك قلته بنفسك
كيف من الممكن أن تكون النبوءة صحيحة بينما
الحرب لم تنتهي بعد؟
أنا آسف
أنا أعرف أنه من الصعب سماع ذلك ولكن
أقسم لك أن تلك هي الحقيقة
ماذا ستفعل؟
لا أعلم
أوه... لا
ما الذي يفعلونه؟
إنهم خارج نطاق المجال الكهرومغناطيسي
إنها قنبلة
علينا الخروج من هنا الآن
لقد حلمت بحلم
ولكن حلمي انتهى الآن
لقد أتوا
هيا بنا مورفيوس
لن ننجح في الهرب
علينا أن نحاول
هيا بنا
هناك شيء مختلف
ماذا؟
أستطيع أن أشعر بهم
نيو
ماذا حدث؟
لا أعلم
إنها المطرقة
انه في حالة تشبه الغيبوبة
لكن أعضاؤه الحيوية مستقرة
ماذا عنك؟
أنا بخير
عليك أن تستريحي قليلاً
لا سأبقى معه
كان لوك محقاً
لقد خمن أن الآلات
ستقطع الخطوط الرئيسية داخل وخارج زايون
لقد ظن أن هجوماً مضاداً سيفاجئهم
أعتقد أن الأمر جيد
وأن لدينا فرصة
حتى أفسد شخص ما الأمر
لقد تم تعطيل النظام الكهرومغناطيسي قبل
أن نؤخذ مواقعنا
خمس مركبات دمرت على الفور
عندما ظهرت الآلات
لم تكن معركة كانت مذبحة
هل كان حادثاً
هل كان خطأ  ما ؟
لا أحد يعرف
البعض يعرف
من؟
ما أن انتهت منا الآلات بدؤا بالحفر مجدداً
لقد قمنا بجولة سريعة للبحث عن ناجين
هل وجدتم أحداً؟
فقط شخصاً واحداً
ترجمة : ناصر المنشاوى
الفيوم - فيديمين
0105461268
كل ماله بداية
له نهاية
لقد رأيت النهاية قادمة
أرى الظلمة تنتشر أرى الموت
سيد أندرسون أهلاً بعودتك
لقد افتقدناك
سينتهي كل شيء الليلة
أنت كل ما تبقى للصمود في طريقه
إن لم تستطع إيقافه الليلة فإنني أخشى بأن الغد
لن يأتى أبداً
ترجمة : ناصر المنشاوى
الفيوم - فيديمين
0105461268